# 第6章 データベースのセットアップ
ダッシュボードの作業を続ける前に、いくつかのデータが必要です。この章では、Vercel のマーケットプレイスとの統合から PostgreSQL データベースをセットアップします。すでにPostgreSQLに慣れていて、自分のデータベースプロバイダーを使いたい場合は、この章を飛ばして自分でセットアップしてください。そうでなければ、続けましょう！

## この章では...
この章で扱うトピックは次のとおりです。

* プロジェクトを GitHub にプッシュする
* Vercel アカウントを設定し、GitHub リポジトリをリンクしてプレビューやデプロイをすぐに行えるようにしましょう。
* プロジェクトを作成し、Postgresデータベースにリンクします。
* データベースに初期データをシードします。

## GitHub リポジトリを作成する
手始めに、まだリポジトリをGithubにプッシュしていなければ、プッシュしましょう。そうすることで、データベースのセットアップやデプロイが簡単になります。

リポジトリの設定についてわからないことがあれば、GitHub のガイドを参考にしてください。

知っておいて損はありません：
* GitLab や Bitbucket のような他の Git プロバイダーを使うこともできます。
* GitHub を初めて使う場合は、開発ワークフローを簡素化できる GitHub Desktop App をお勧めします。

## Vercelアカウントの作成
vercel.com/signupにアクセスしてアカウントを作成する。無料の 「hobby 」プランを選択する。Continue with GitHubを選択し、GitHubとVercelのアカウントを接続します。

## プロジェクトの接続とデプロイ
次に、先ほど作成した GitHub リポジトリを選択してインポートします

プロジェクト名を付け、Deployをクリックする。

万歳！プロジェクトがデプロイされました。

GitHubリポジトリに接続することで、メインブランチに変更を加えるたびに、Vercelは設定不要で自動的にアプリケーションを再デプロイします。また、プルリクエストを開くと、即座にプレビューが表示されるため、デプロイエラーを早期に発見したり、チームメンバーとプロジェクトのプレビューを共有してフィードバックを得ることができます。

## Postgresデータベースの作成
次に、データベースをセットアップするために、Continue to Dashboardをクリックし、プロジェクトダッシュボードからStorageタブを選択します。Create Databaseを選択します。Vercelアカウントが作成された時期によって、以下のオプションが表示されます： Postgres (Powered by Neon)、Neon、または Supabase。お好みのプロバイダを選択し、Continueをクリックします。

規約に同意し、必要であれば地域とプランを選択してください。すべてのVercelプロジェクトのデフォルト地域はワシントンD.C. (iad1)で、データリクエストの待ち時間を短縮するため、利用可能であればこれを選択することをお勧めします。

接続したら、.env.localタブに移動し、Show secretとCopy Snippetをクリックする。コピーする前に必ず秘密を明らかにしてください。

コード・エディターに移動し、.env.exampleファイルを.envにリネームする。Vercelからコピーした内容を貼り付けます。

重要: .gitignoreファイルを開き、.envが無視されるファイルに入っていることを確認してください。

最後に、ターミナルでpnpm i @vercel/postgresを実行し、Vercel Postgres SDKをインストールします。
